# 妊娠，阴道流液

关键问题：姓名、年龄、起始时间、原因、孕周、妊娠次数、既往史、用药情况

其他需要考虑的方案：妊娠问题（481）；疑似临产（485）；孕期<36周疑似临产（488）；阴道出血（493）。

提醒：记录来电者对建议的反应、家庭护理指导及何时回电。

## 评估与行动

A. 孕期是否>20周，并出现以下任何情况？

●羊膜破裂伴有脐带脱垂

●胎儿头部即将娩出，临产迫在眉睫

●明显阴道出血（每小时浸湿1片卫生巾超过2小时或12小时内浸湿6片）

是 “呼叫救护车” 并遵循紧急指示

否 ↓ 转至B

B. 是否出现以下任何情况？

●剧烈腹痛

●无胎动

●绿色、棕色或红色液体

●已知胎儿为臀位或横位

●孕期<37周

●当前有疱疹爆发，伴有规律且强烈的宫缩或阴道流液

是 “立即就医”

否 ↓ 转至C

C. 是否出现以下任何情况？

●阴道流出清澈液体

●强烈、规律的宫缩

●发热或寒战

●1小时内少于10次胎动

是 “2小时内就医”

否 ↓ 转至D

D. 是否出现以下任何情况？

●丧失黏液栓

●不规则宫缩

●阴道分泌物增多，呈黏液状

是 “如果未见好转，请回电或预约家庭医生或妇产科医生” 并遵循家庭护理指导

否 遵循家庭护理指导


紧急指示

妊娠，阴道流液

●如果出现阴道流液且脐带脱垂，平静地告诉患者：

●将电话交给他人拨打救护车

●采取膝胸位，头低臀高


## 家庭护理指导

妊娠，阴道流液

●请记住，在真正临产前几周丧失黏液栓并不罕见。

●监测胎动；如果1小时内少于10次胎动，请就医。

●监测宫缩；如果宫缩强烈、持续45至60秒，并且以每5分钟一次的规律模式持续1到2小时，或宫缩强度增加，请前往分娩机构。

●排空膀胱。

●更换干净、干燥的卫生巾。1小时后重新评估。如果卫生巾湿润、阴道流液继续，或不确定情况，请就医。

额外指导


## 出现以下问题应向您的PCP/诊所/急诊报告

●点滴出血

●1小时内少于10次胎动

●强烈规律宫缩

●发热或寒战

●阴道流出清澈液体


## 如果出现以下任何紧急情况请立即就医

●羊膜破裂伴有脐带脱垂

●胎儿头部即将娩出，临产迫在眉睫

●剧烈腹痛

●绿色或棕色分泌物

●明显阴道出血

●无胎动

如果来电者同意所给的建议，请记录通话，并鼓励来电者若问题恶化则回电或就诊PCP。

如果来电者不同意所给的建议，请重新评估并建议与PCP、诊所或急诊跟进。